Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/howto.po
Languages: zh_cn

source: In most cases, it is advisable to install the executables to be used by AiiDA on the target machine *before* submitting calculations using them, in order to take advantage of the compilers and libraries present on the target machine. This is the ``installed`` scenario.
zh_cn: 在大多数情况下，建议在目标机上安装AiiDA使用的可执行文件，然后*再提交使用它们的计算，以便利用目标机上的编译器和库。这就是``installed``的情况。

source: Occasionally, you may need to run small, reasonably machine-independent scripts (e.g. Python or bash), and copying them manually to a number of different target computers can be tedious. For this use case, the ``portable`` code is ideal. The executable and associated files of the code are stored by AiiDA and automatically copied to the target computer for every execution.
zh_cn: 有时，您可能需要运行小型的、在一定程度上独立于机器的脚本(如 Python 或 bash)，而手动将它们复制到多个不同的目标计算机上可能会很繁琐。在这种情况下，``portable`` 代码是理想的选择。代码的可执行文件和相关文件由 AiiDA 保存，并在每次执行时自动复制到目标计算机。

source: Do *not* use local codes as a way of encapsulating the environment of complex executables. For this use case, it is best to use the ``containerized`` code. Create a container of the required compute environment and create a containerized code.
zh_cn: 不要**使用本地代码来封装复杂可执行文件的环境。对于这种用例，最好使用 ``containerized`` 代码。创建所需计算环境的容器，并创建容器化代码。

source: A new code can be configured in AiiDA through the ``verdi code create`` command. The type of code is specified as the first argument and the rest of the information is provided through options:
zh_cn: 新代码可以通过 ``verdi code create`` 命令在 AiiDA 中配置。代码类型作为第一个参数，其余信息通过选项提供：

source: Installed
zh_cn: 已安装

source: The following example shows how to create an installed code for the ``bash`` binary on the ``localhost`` computer:
zh_cn: 下面的示例显示了如何在 ``localhost`` 计算机上为 ``bash`` 二进制程序创建安装代码：

source: For more information, please refer to the dedicated :ref:`topic section <topics:data_types:core:code:installed>`.
zh_cn: 更多信息，请参阅专用的 :ref:`topic section <topics:data_types:core:code:installed>`。

source: Portable
zh_cn: 便携式

source: The following example shows how to create a portable code for an executable ``executable.py`` in the ``/path/to/directory`` folder:
zh_cn: 下面的示例显示了如何为 ``/path/to/directory`` 文件夹中的可执行文件 ``executable.py`` 创建可移植代码：

source: Any other files that are part of ``/path/to/directory`` will also be stored by the code plugin.
zh_cn: 属于 ``/path/to/directory`` 的任何其他文件也将由代码插件存储。

source: For more information, please refer to the dedicated :ref:`topic section <topics:data_types:core:code:portable>`.
zh_cn: 更多信息，请参阅专用的 :ref:`topic section <topics:data_types:core:code:portable>`。

source: Containerized
zh_cn: 集装箱式

source: The following example shows how to setup running ``bash`` in a base Docker container through Singularity to be run on the ``Computer`` named ``some-computer``:
zh_cn: 下面的示例展示了如何通过 Singularity 在基础 Docker 容器中设置运行 ``bash`` 以在名为 ``some-computer`` 的 ``Computer`` 上运行：

source: For more information, please refer to the dedicated :ref:`topic section <topics:data_types:core:code:containerized>`.
zh_cn: 更多信息，请参阅专用的 :ref:`topic section <topics:data_types:core:code:containerized>`。

source: The code create command will prompt for any additional options. It will also open a text editor to specify the ``--prepend-text`` and ``--append-text`` options, where you can include ``bash`` commands that will be executed
zh_cn: 代码创建命令将提示输入其他选项。它还会打开文本编辑器，指定 ``--prepend-text`` 和 ``--append-text`` 选项，您可以在其中加入将被执行的 ``bash`` 命令

source: *before* running the submission script (after the 'Pre execution script' lines), and
zh_cn: *在* 运行提交脚本之前(在 ``预执行脚本``行之后)，以及

source: *after* running the submission script (after the 'Post execution script' separator).
zh_cn: *在* 运行提交脚本之后(在 ``后执行脚本``分隔符之后)。

source: Use this, for instance, to load modules or set variables that are needed by the code, such as:
zh_cn: 例如，用它来加载模块或设置代码所需的变量，如

source: At the end, you receive a confirmation, with the *PK* and the *UUID* of your new code.
zh_cn: 最后，您会收到一份确认函，其中包含新代码的 *PK* 和 *UUID* 。

source: The ``verdi code create`` command performs minimal checks in order to keep it performant and not rely on an internet connection. If you want additional checks to verify the code is properly configured and usable, run the ``verdi code test`` command. For installed codes for example, this will check whether the associated computer can be connected to and whether the specified executable exists. Look at the command help to see what other checks may be run.
zh_cn: ``verdi code create`` 命令执行最低限度的检查，以保持其性能，而不依赖互联网连接。如果需要额外的检查来验证代码是否正确配置和可用，请运行 ``verdi code test`` 命令。例如，对于已安装的代码，该命令将检查相关计算机是否可以连接，以及指定的可执行文件是否存在。请查看命令帮助，了解可能运行的其他检查。

source: Analogous to a :ref:`computer setup <how-to:run-codes:computer>`, some (or all) the information described above can be provided via a configuration file:
zh_cn: 与 :ref:`computer setup <how-to:run-codes:computer>` 类似，上述部分(或全部)信息可通过配置文件提供：

source: where ``code.yml`` is a configuration file in the `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`_.
zh_cn: 其中 ``code.yml`` 是 `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`_ 中的配置文件。

source: This file contains the information in a series of key:value pairs:
zh_cn: 该文件包含一系列键值对信息：

source: The list of the keys for the ``yaml`` file is given by the available options of the ``code create`` sub-command:
zh_cn: ``yaml`` 文件的密钥列表由 ``code create`` 子命令的可用选项提供：

source: It is possible to run codes that are provided by a `Conda environment <https://docs.conda.io/en/latest/>`_. The code configuration YAML would look something like the following:
zh_cn: 可以运行 `Conda environment <https://docs.conda.io/en/latest/>`_ 提供的代码。代码配置 YAML 将如下所示：

source: Note that the configuration is not complete but only shows the relevant lines. For the ``conda activate`` statement to work, it needs to be properly initialized in the shell in which the job is executed.
zh_cn: 请注意，配置并不完整，只显示了相关行。要使 ``conda activate`` 语句正常工作，需要在执行作业的 shell 中正确初始化该语句。

source: This can be achieved by configuring the ``shebang`` property of the ``Computer`` to ``#!/bin/bash -l``. This ensures that the submission script uses a login shell which initializes conda properly.
zh_cn: 这可以通过将 ``Computer`` 的 ``shebang`` 属性配置为 ``#!/bin/bash -l`` 来实现。这将确保提交脚本使用能正确初始化 conda 的登录 shell。

source: If the submission script should not use a login shell (e.g. because that sources other dotfiles that are unnecessary), the following ``prepend_text`` can be used instead:
zh_cn: 如果提交脚本不应使用登录 shell(例如，因为登录 shell 会产生不必要的其他 dotfile)，则可使用下面的 ``prepend_text`` 代替：

source: For further details, please refer to the `Conda documentation <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/dev-guide/deep-dives/activation.html#conda-initialization>`_.
zh_cn: 更多详情，请参阅 `Conda documentation <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/dev-guide/deep-dives/activation.html#conda-initialization>`_。

source: Managing codes
zh_cn: 管理代码

source: You can change the label of a code by using the following command:
zh_cn: 您可以使用以下命令更改代码的标签：

source: where <IDENTIFIER> can be the numeric *PK*, the *UUID* or the label of the code (either ``label`` or ``label@computername``) if the label is unique.
zh_cn: 其中 <IDENTIFIER> 可以是数字 *PK* 、 *UUID* 或代码标签(``label` 或 ``label@computername`)(如果标签是唯一的)。

source: You can also list all available codes and their identifiers with:
zh_cn: 您还可以用以下方式列出所有可用代码及其标识符：

source: which also accepts flags to filter only codes on a given computer, or only codes using a specific plugin, etc. (use the ``-h`` option).
zh_cn: 还可以使用标记来只过滤特定计算机上的代码，或只过滤使用特定插件的代码等(使用 ``-h`` 选项)。

source: You can get the information of a specific code with:
zh_cn: 您可以通过以下方式获取特定代码的信息：

source: Finally, to delete a code use:
zh_cn: 最后，要删除代码，请使用

source: (only if it wasn't used by any calculation, otherwise an exception is raised).
zh_cn: (只有在任何计算都没有使用它的情况下，否则会出现异常)。

source: Codes are a subclass of :py:class:`Node <aiida.orm.Node>` and, as such, you can attach ``extras`` to a code, for example:
zh_cn: 代码是 :py:class:`Node <aiida.orm.Node>` 的子类，因此，您可以将 ``extras`` 附加到代码中：
